Show de bola! Para a gente fechar o bloco, vamos ter exercício para fixar o aprendizado.
Eu creio com toda certeza que você adquiriu o conhecimento.
Tentei passar de uma maneira suave, para não parar dúvida.
Então agora vamos testar os seus conhecimentos.
Vamos lá?
Como de sempre, você vai pausar o seu computador e vai tentar resolver.
Depois eu volto para corrigir sem problema algum.
Vamos lá?
Redução ao valor recuperável de ativos, o impairment ou teste de impairment.
exercícios.
Primeiro, é o montante pelo qual o valor contábil de um ativo ou de unidade geradora de caixa
excede seu valor recuperável.
A letra A, perda por desvalorização.
Letra B, perda corporativa.
Letra C, valor depreciável, amortizável e exaurível.
Letra D, valor em uso.
Letra E, valor justo líquido de despesas e vendas.
Qual a alternativa?
É a correta.
Vamos lá?
Que eu volto para corrigir.
Pois bem, pessoal, e aí, conseguiram resolver?
Tranquilo essa primeira, né?
Vamos lá ao nosso resultado?
Olha lá, resposta, é o montante pelo qual o valor contábil de um ativo ou unidade geradora
de caixa excede seu valor recuperável.
Letra A, perda por desvalorização.
Essa todo mundo acertou, tenho certeza.
Vamos à questão número 2.
Em 3 de janeiro de 2025, olha o grau de dificuldade aumentando, hein?
Um restaurante adquiriu uma moto para entregas por 20 mil reais, com a intenção de utilizá-la
por 4 anos e depois doá-la.
Show?
Bacana.
Em 31 de 12 de 2025, o contador do restaurante fez a mesma coisa.
O contador do restaurante fez a mesma coisa.
O contador do restaurante fez o teste de recuperabilidade na moto.
Na avaliação, constatou que o valor presente dos fluxos de caixa futuro esperado pelo uso
da moto era de 9 mil.
Você viu como fica fácil quando você tem um só ativo, que é a unidade geradora de
caixa?
Um só, só tem uma moto.
Ele constatou que era 9 mil, porque ele sabe quanto a moto vende, quanto ele entrega lá
e vende.
A pizza, os lanches, etc.
Perfeito?
Muito bem.
Já o valor líquido de venda na data, e aí com as despesas de venda, que nós já sabemos
que tem que ter, por isso o valor líquido, era de 11 mil.
Sendo que, para vender a moto, era necessário pintá-la, o que custaria um e meio, né?
Então, o valor líquido de venda na data, 11 mil, e ele precisa pintar, vai gastar mais
1.500, para vender.
Entendeu?
Show de bola.
Assinale a opção que indica o valor contábil da moto em 1 do 1 de 2026.
Vamos ver?
Letra A, 15 mil.
Letra B, 11 mil.
Letra C, 10 mil.
Letra D, 9.500.
Letra E, 9 mil.
Show de bola essa, né?
Para a gente pensar.
Você vê como o teste de imperma não é difícil, hein gente?
Vamos lá?
Pause o seu computador, demore o seu tempo, pode fazer no seu tempo.
E eu já vou voltar, já já.
Já vou voltar, já já, para a gente corrigir.
Tá bom?
Vamos lá.
Pois bem, pessoal.
E aí?
Conseguiram responder a questão número 7 já?
Estamos na questão número 7, né?
Olha lá.
Vamos lá?
Vamos à resposta para ver se vocês acertaram?
Com certeza vocês acertaram, né?
Então, olha lá.
Primeiro, vamos aos cálculos.
Cálculo da depreciação.
Então, nós temos aí, o custo do ativo foi 20 mil, perfeito?
Vida útil, 4 anos.
Valor residual, zero.
Não temos valor residual, perfeito?
Depreciação anual, estamos levando em consideração.
Depreciação pelo método linear.
Nós temos vários métodos.
Inclusive, eu até explico lá no curso de ativo imobilizado, gestão do imobilizado.
Mas aqui, usando o método linear, é normal.
20 mil dividido por 4, haverá 5 mil de depreciação por ano.
O valor contábil em 31 de 12 de 2025, portanto, vai ser
20 mil menos o 5 que foi depreciado, que vai ser 15 mil.
Nós já vimos tudo isso em termos de conceito, valor contábil, né?
Nós já vimos isso, né?
Perfeito?
Então, nós já vimos aí o valor contábil, perfeito.
Cálculo do valor recuperado.
Estava nas normas quando eu abri todas as informações.
Valor em uso, quanto?
9 mil reais, perfeito.
9 mil reais valor em uso.
Valor justo líquido de despesas de venda,
vai ser os 11 mil mais 1.500 que foi utilizado para pintar a máquina.
É para pintar a moto, lembra?
9.500.
Portanto, o valor recuperável é o maior entre os dois.
9,5 é o maior.
Ou seja, é o valor justo de venda, líquido das despesas.
Entenderam, pessoal?
Muito bem.
A comparação agora.
Valor contábil, 15 mil.
Valor recuperável, 9,5.
Como o valor contábil é maior que o valor recuperável,
há perda por desvalorização.
15 menos 9,5, 5,5.
Show de bola, né?
Olha lá.
Portanto, a nossa resposta da questão número 7,
9.500 reais.
Acertaram?
Com certeza, com certeza.
Depois que nós já comentamos, né?
Fica fácil, tranquilo.
Ou seja, o grau de dificuldade aumentou um pouquinho.
Mas nada assim impossível, né?
O importante é vocês tentar fazer sempre.
Se errou, corrija.
Verifique quando errou.
Depois ajusta.
Perfeito?